A estruturação das forças é o método pelo qual o pessoal e as armas e equipamentos que utilizam são organizados e treinados para operações militares, incluindo o combate. O desenvolvimento da estrutura de força sem qualquer país é baseado nas necessidades estratégicas, operacionais e táticas da política de defesa nacional, nas ameaças identificadas ao país e nas capacidades tecnológicas das ameaças e das forças armadas. [12]

O desenvolvimento da estrutura da força é guiado por considerações doutrinárias de desdobramento estratégico, operacional e tático e emprego de formações e unidades em territórios, áreas e zonas onde se espera que desempenhem suas missões e tarefas. A estruturação da força se aplica a todas as Forças Armadas, mas não às suas organizações de apoio, como aquelas usadas para atividades de pesquisa científica de defesa.