A cidade é o maior importador de Myanmar e também é o maior lugar em volume de negócios comerciais e industriais. Yangon é o principal centro de comércio, indústria, imóveis, mídia, entretenimento e turismo do país. A cidade representa cerca de um quinto da economia nacional. A cidade é o principal centro comercial para todos os tipos de mercadorias - de alimentos básicos a produtos manufaturados.

O mercado de Bayinnaung é o maior centro atacadista do país de arroz, feijão, leguminosas e outras commodities.[9] Grande parte das importações e exportações passam pelo Porto de Thilawa, o maior e mais movimentado porto do país.