A ciência militar é o estudo dos processos militares, instituições e comportamento, juntamente com o estudo da guerra e a teoria e aplicação da força coercitiva organizada. É focado principalmente na teoria, método e prática de produzir capacidade militar de forma consistente com a política de defesa nacional. A ciência militar serve para identificar os elementos estratégicos, políticos, econômicos, psicológicos, sociais, operacionais, tecnológicos e táticos necessários para sustentar a vantagem relativa de força militar e para aumentar a probabilidade e resultados favoráveis ​​de vitória na paz ou durante uma guerra. Cientistas militares incluem teóricos, pesquisadores, cientistas experimentais, cientistas aplicados, designers, engenheiros, técnicos de teste e outros militares.[5]

O pessoal militar obtém armas, equipamentos e treinamento para atingir objetivos estratégicos específicos. A ciência militar também é usada para estabelecer a capacidade inimiga como parte da inteligência técnica.