Até o início do século 19, um observador, um veterano britânico das Guerras Napoleônicas, o major John Mitchell pensava que parecia que nada havia mudado desde a aplicação da força em um campo de batalha desde os tempos dos gregos. Ele sugeriu que isso acontecia principalmente porque, como Clausewitz sugeriu, "ao contrário de qualquer outra ciência ou arte, na guerra o objeto reage".[6]

Até então, e mesmo depois da Guerra Franco-Prussiana, a ciência militar continuava dividida entre o pensamento formal de oficiais criados na “sombra” das Guerras Napoleônicas e oficiais mais jovens como Ardant du Picq, que tendiam a ver o desempenho de combate como enraizado na psicologia individual e de grupo e sugeriu uma análise detalhada disso. Isso desencadeou o eventual fascínio das organizações militares pela aplicação da pesquisa quantitativa e qualitativa às suas teorias de combate; a tentativa de traduzir o pensamento militar como conceitos filosóficos em métodos concretos de combate.